# mv

> 파일 및 디렉토리를 이동하거나 이름을 변경합니다.
> 더 많은 정보: <https://www.gnu.org/software/coreutils/mv>.

- 대상이 기존 디렉토리가 아닌 경우 파일 또는 디렉토리 이름 변경:

`mv {{경로/대상/원본}} {{경로/대상/목표}}`

- 파일 또는 디렉토리를 기존 디렉토리로 이동:

`mv {{경로/대상/원본}} {{경로/대상/기존_폴더}}`

- 여러 파일을 기존 디렉토리로 이동하고 파일 이름은 그대로 유지:

`mv {{경로/대상/원본1 경로/대상/원본2 ...}} {{경로/대상/기존_폴더}}`

- 기존 파일을 덮어쓸 때 확인하지 않음:

`mv -f {{경로/대상/원본}} {{경로/대상/목표}}`

- 파일 권한과 관계없이 기존 파일을 덮어쓸 때 확인을 요청:

`mv -i {{경로/대상/원본}} {{경로/대상/목표}}`

- 대상 위치에 기존 파일이 있을 경우 덮어쓰지 않음:

`mv -n {{경로/대상/원본}} {{경로/대상/목표}}`

- 파일을 이동한 후에 파일을 표시하는 자세한 모드로 이동:

`mv -v {{경로/대상/원본}} {{경로/대상/목표}}`
